ДИКТОР: Глав+а 7. Лиш+ения астрон+ома.
ГЭРИ: В б+удущее,
ДИКТОР: говор+ит астрон+ом.
ГЭРИ: Челов+ечество всегд+а испыт+ало потр+ебность в тр+удностях, гориз+онтах, соп+ерничестве, чт+обы посто+янно стрем+иться в б+удущее. У н+ас б+ыли пл+аны на б+удущее. М+ы б+ыли на Лун+е и собир+ались основ+ать там кол+онию. М+ы собир+ались отпр+авиться на М+арс, а пот+ом основ+ать кол+онию и т+ам. Мы хот+ели колониз+ировать Евр+опу, Тит+ан, а, м+ожет б+ыть, и друг+ие неб+есные тел+а. М+ы собир+ались захв+атывать астер+оиды и добыв+ать на н+их пол+езные ископ+аемые, стр+оить косм+ические л+ифты и корабл+и-ковч+еги, м+ы хот+ели посет+ить друг+ие зв+ёздные сист+емы. М+ы нужд+ались в к+осмосе, чт+обы уч+иться, узнав+ать н+овое о Всел+енной и откр+ыть н+овую на+уку. М+ы могл+и быть пох+ожи на в+ас, лет+ать быстр+ее св+ета
ГЭРИ: теп+ерь мы зн+аем, что +это возм+ожно! М+ы могл+и обрест+и так+ую м+ощь. +Если бы т+олько в+ы д+али н+ам вр+емя. М+ы могл+и бы колониз+ировать и гал+актику, и ц+елую Всел+енную.
ГОЛОС: Но в+ы +этого не сд+елали.
ДИКТОР: Астрон+ом опуск+ает взгл+яд с черн+ильного пятн+а, раст+ущего в н+ебе, и перев+одит ег+о в ст+орону гориз+онта. +Яркие огн+и г+орода.
ГЭРИ: Ради выжив+ания,
ДИКТОР: отвеч+ает +он.
ГЭРИ: М+ы не м+ожем в+ечно наход+иться под защ+итой одног+о м+ира. Челов+ечество уязв+имо, он+о обит+ает на одн+ом-ед+инственном беззащ+итном к+амне. Н+ам н+ужно позаб+отиться о безоп+асности на сл+учай пад+ения астер+оида или г+амма-всп+ышек из к+осмоса. Нам н+ужно стрем+иться к б+ольшему генет+ическому разнообр+азию, приспос+абливаться к н+овым ср+едам обит+ания, насел+ять н+овые мир+ы и взглян+уть на Всел+енную в ин+ом св+ете. Нет друг+ого пут+и выжив+ания. В+ы отним+аете у н+ас милли+арды л+ет потенци+ального б+удущего.
ГОЛОС: +Это не т+ак.
ДИКТОР: +Он пыт+ается останов+ить охват+ившую ег+о др+ожь.
ГЭРИ: Нам нужн+а ц+ель, к кот+орой м+ожно стрем+иться. +Это ед+инственная прич+ина, кот+орая заставл+яла нас чт+о-то создав+ать. Т+олько благодар+я ей у н+ас есть матем+атика, и т+олько благодар+я ей у н+ас есть на+ука. Потом+у что м+ы хот+ели пон+ять н+ебо. Нам н+ужен св+ет. Н+ам нужн+ы зв+ёзды, чт+обы сл+едовать за н+ими. Н+ам н+ужен ист+очник вдохнов+ения.
ГОЛОС: Н+ет, не н+ужен.
ДИКТОР: +Яркие огн+и г+орода. Милли+оны люд+ей, кот+орые д+аже ни р+азу не взглян+ули на зв+ёзды.
ДИКТОР: Г+олос говор+ит:
ГОЛОС: Вм+есте с Лун+ой, зв+ёздами и план+етами мы д+али вам безгран+ичные возм+ожности. М+ы принесл+и вам дар+ы. Но в+ы не в+ыказали жел+ания +ими восп+ользоваться. А зн+ачит, для в+ас +эти дар+ы беспол+езны, и м+ы переда+ём +их в друг+ие р+уки.
ДИКТОР: План+еты давн+о исч+езли. Черн+ильное пятн+о закр+ыло соб+ой всё н+ебо, н+а кот+ором уг+асла посл+едняя звезд+а. Мин+уту, п+олную напряж+ения и над+ежд, в+ыпуклая Лун+а ещ+ё отбр+асывает на З+емлю свой зл+обный св+ет, но зат+ем в мгнов+ение +ока т+онет в посл+еднем гориз+онте соб+ытий, как б+удто пох+ищенная та+инственным граб+ителем.
ДИКТОР: Ост+авшись в абсол+ютной темнот+е, б+ывший астрон+ом безусп+ешно пыт+ается дост+ичь рацион+ального примир+ения со сво+ей утр+атой и от+орванностью от челов+еческого р+ода, кот+орый, как г+олос вполн+е справедл+иво пыт+ался ем+у объясн+ить, в действ+ительности ничег+о не потер+ял.